1992 – Jag saknar dig, jag saknar dig! – Peter Pohl & Kinna Gieth (10–13)
En stark berättelse om sorg och saknad.
En pojke försöker förstå sina känslor efter en stor förlust.
Boken är allvarlig men väldigt mänsklig.

1993 – Vinterviken – Mats Wahl (12+)
Två ungdomar från olika världar möts och blir vänner.
De upptäcker både likheter och stora skillnader.
En spännande och känslosam berättelse.

1994 – Mästaren och de fyra skrivarna – Ulf Nilsson (9–12)
Fyra barn arbetar tillsammans med en sträng men klok mästare.
De lär sig om ord, ansvar och vänskap.
Ett stillsamt och tänkvärt äventyr.

1995 – Flickan som inte ville kyssas – Rose Lagercrantz (8–10)
En flicka bestämmer själv över sin kropp och sina känslor.
Hon vill bli respekterad precis som hon är.
En varm och viktig berättelse.

1996 – Min syster är en ängel – Ulf Stark & Anna Höglund (9–12)
En pojke har en syster som är mycket sjuk.
Han berättar om kärlek, sorg och minnen.
En mjuk och rörande bok.

1997 – Sanning eller konsekvens – Annika Thor (10–13)
En flicka hamnar i svåra situationer när hon försöker passa in.
Hon måste välja mellan att vara ärlig eller att bli accepterad.
En stark och realistisk berättelse.

1998 – Resan till världens ände – Henning Mankell (9–12)
En pojke ger sig ut på en lång och farlig resa.
Under vägen lär han sig mycket om mod och ansvar.
Ett spännande äventyr med djup.

1999 – Spelar död – Stefan Casta (11–14)
En pojke försöker hantera en verklighet som känns hotfull.
Rädsla och mod går hand i hand.
Boken är intensiv och tankeväckande.

2000 – Gittan och gråvargarna – Pija Lindenbaum (6–8)
Gittan hamnar ensam i skogen bland vargar.
Hon är rädd men blir också modigare.
En fantasifull och rolig berättelse.

2001 – Sandor slash Ida – Sara Kadefors (12+)
Två unga personer möts på internet och vågar vara sig själva.
När de ses i verkligheten blir allt mer komplicerat.
En modern och känslosam berättelse.

2002 – Adjö, herr Muffin – Ulf Nilsson & Anna-Clara Tidholm (7–10)
Ett djur berättar om sitt liv när det börjar ta slut.
Minnet av glädje och kärlek står i centrum.
En stillsam och rörande bok.

2003 – I taket lyser stjärnorna – Johanna Thydell (10–13)
En flicka lever med en mamma som är svårt sjuk.
Hon försöker vara stark men känner mycket inuti.
En ärlig och känslosam berättelse.

2004 – Dansar Elias? Nej! – Katarina Kieri (9–12)
Elias gillar att dansa, även om andra tycker det är konstigt.
Han kämpar för att få vara sig själv.
En viktig och modig bok.

2005 – Eddie Bolander & jag – Bo R. Holmberg & Katarina Strömgård (8–11)
En pojke berättar om sin vardag och sin vän Eddie.
Små händelser blir stora känslor.
En lugn och varm historia.

2006 – Svenne – Per Nilsson (10–13)
En pojke försöker förstå vem han är och var han hör hemma.
Frågor om identitet och tillhörighet står i fokus.
En allvarlig men lättläst bok.

2007 – Var är min syster? – Sven Nordqvist (7–10)
En pojke letar efter sin försvunna syster.
Fantasi och verklighet blandas under resan.
Ett spännande och lite drömlikt äventyr.

2008 – Legenden om Sally Jones – Jakob Wegelius (9–12)
En gorilla reser jorden runt och upplever stora äventyr.
Hon möter både snälla och farliga människor.
En spännande berättelse full av vänskap och mod.

2009 – Skriv om och om igen – Ylva Karlsson, Katarina Kuick, Sara Lundberg & Lilian Bäckman (8–11)
En samling texter och bilder om skrivande och berättelser.
Den uppmuntrar till fantasi och kreativitet.
Lekfull och inspirerande.

2010 – Här ligger jag och blöder – Jenny Jägerfeld (12+)
En tonåring kämpar med kärlek, identitet och svåra känslor.
Hon försöker hitta sig själv.
En ärlig och modig berättelse.

2011 – Pojkarna – Jessica Schiefauer (11–14)
Tre flickor upptäcker en magisk plats som låter dem bli pojkar.
De utforskar makt, vänskap och frihet.
En fantasifull och tänkvärd bok.

2012 – ABC å allt om D – Nina Ulmaja (6–8)
Ett lekfullt bokstavs- och ordäventyr.
Språk och fantasi står i centrum.
Roligt och kreativt för nyfikna barn.

2013 – Snöret, fågeln och jag – Ellen Karlsson & Eva Lindström (7–10)
En stillsam berättelse om vänskap och vardag.
Små händelser får stor betydelse.
Boken är lugn, varm och tänkvärd.

2014 – Mördarens apa – Jakob Wegelius (10–13)
En gorilla dras in i ett stort mysterium fyllt av resor och faror.
Hon är modig och lojal mot sina vänner.
Ett spännande äventyr med starka känslor.

2015 – När hundarna kommer – Jessica Schiefauer (11–14)
En pojke märker hur stämningen i staden förändras.
Rädsla och grupptryck växer.
En stark berättelse om mod och ansvar.

2016 – Tio över ett – Ann-Helén Laestadius (9–12)
En flicka lever med oron att hennes familj ska behöva flytta.
Hon försöker hålla vardagen samman.
En varm och realistisk berättelse.

2017 – Fågeln i mig flyger vart den vill – Sara Lundberg (8–11)
En poetisk berättelse om skapande och att följa sin inre röst.
Bilder och text samspelar tätt.
Stillam, vacker och inspirerande.

2018 – Gropen – Emma Adbåge (6–9)
Barn leker vid en grop som vuxna vill ta bort.
De förstår inte varför deras lek ska stoppas.
En rolig och klok bok om barns perspektiv.

2019 – Vänta på vind – Oskar Kroon (9–12)
En pojke väntar på att något ska förändras i hans liv.
Under tiden funderar han över vänskap och ensamhet.
En lugn och känslig berättelse.

2020 – Humlan Hanssons hemligheter – Kristina Sigunsdotter & Ester Eriksson (8–11)
Humlan Hansson bär på många hemligheter.
Hon försöker förstå sig själv och sina känslor.
En varm, rolig och igenkännbar bok.

2021 – Nattkorpen – Johan Rundberg (9–12)
Ett mysterium utspelar sig i ett gammalt Stockholm.
En modig flicka försöker lösa ett farligt fall.
Spännande och lätt att leva sig in i.

2022 – Vi ska ju bara cykla förbi – Ellen Strömberg (12+)
Tre ungdomar hamnar i en situation som förändrar allt.
Grupptryck och rädsla spelar stor roll.
En stark och realistisk berättelse.

2023 – Vitsippa och pissråttor – Oskar Kroon & Hanna Klinthage (7–10)
En humoristisk och varm berättelse om vänskap.
Barnen ser världen på sitt eget sätt.
Roligt, rakt och fullt av känsla.